Prof. Dr. Ing. H. Bacharuddin Jusuf Habibie, FREng 
(lahir di Parepare, Sulawesi Selatan, 25 Juni 1936 – meninggal di 
Jakarta, 11 September 2019 pada umur 83 tahun, 
yang akrab disapa B. J. Habibie atau hanya Habibie)
adalah Presiden Republik Indonesia yang ketiga.
Sebelumnya, B.J. Habibie menjabat sebagai Wakil Presiden Republik Indonesia ke-7,
menggantikan Try Sutrisno. B. J. Habibie menggantikan Soeharto yang mengundurkan diri dari
jabatan presiden pada tanggal 21 Mei 1998

B.J. Habibie kemudian digantikan oleh Abdurrahman Wahid[5] (Gus Dur)
yang terpilih sebagai presiden pada 20 Oktober 1999 oleh MPR hasil Pemilu 1999.
Dengan menjabat selama 2 bulan dan 7 hari (sebagai wakil presiden)
dan juga selama 1 tahun dan 5 bulan (sebagai presiden),
B. J. Habibie merupakan Wakil Presiden dan juga Presiden Indonesia
dengan masa jabatan terpendek.